# Решение конфликта

Tags: 📯Лидерство
Описание: 8 способов разрешить конфликт на рабочем месте
Property: Not started

## Где есть люди, там и конфликт. У каждого из нас есть свои ценности, потребности и привычки, поэтому легко неправильно понять друг друга или вызвать раздражение — или, что еще хуже, вступить в конфликт.

Оставленный без внимания конфликт может привести к неправильным решениям и открытым спорам, запугиванию или домогательствам. Командная работа рушится, боевой дух падает, а проекты останавливаются. Организации страдают от растраты талантов, большого количества прогулов и увеличения текучести кадров.

Но конфликт можно разрешить. Более того, это может пролить свет на проблемы, укрепить отношения и вдохновить на инновации — если вы не пытаетесь это игнорировать!

В этой статье мы рассмотрим различные типы конфликтов, причины конфликтов и способы достижения положительного результата, если вы оказались в конфликте с коллегой. 

## **Типы конфликтов на рабочем месте**

Как правило, конфликты на рабочем месте делятся на две категории:

- **Личный конфликт** или разногласия между людьми. Эти столкновения вызываются и поддерживаются такими эмоциями, как гнев, стресс и разочарование.
- **Существенный конфликт** является материальным и связан с задачами, такими как решения, принимаемые руководителями, производительность члена команды или направление вашей компании.

Если не принять меры, оба могут перерасти в более масштабный конфликт между командами, отделами или предприятиями.

## **Что вызывает конфликты на работе?**

К наиболее частым причинам конфликтов на рабочем месте относятся:

- **Непонятные обязанности** . Некоторые члены команды могут чувствовать, что они выполняют больше работы, чем другие, или возмущаться теми, у кого меньше обязанностей. Вина и разочарование могут возникать из-за дублирования работы или незавершенных задач.
- **Конкуренция за ресурсы** . Время, деньги, материалы, оборудование и наборы навыков являются ограниченными ресурсами. Конкуренция за них может привести к конфликту.
- **Разные интересы** . Люди могут сосредоточиться на личных или ведомственных целях, а не на организационных. Или быть задержанными и разочарованными другими, на которых они полагаются в эффективном выполнении своей работы.

## **5 навыков разрешения конфликтов**

Когда вы окажетесь в конфликтной ситуации, эти пять навыков помогут вам быстро и эффективно разрешить разногласия.

### **1. Заранее поднимите вопрос**

Молчание только позволяет обиде гноиться. Точно так же разговор с другими людьми может вызвать слухи и недопонимание. Итак, боретесь ли вы из-за термостата или чувствуете, что вами управляют на микроуровне, будьте прямолинейны и говорите с другой стороной.

Однако, если вы боитесь такого подхода или опасаетесь, что это может усугубить проблему, сначала поговорите со своим руководителем или с отделом кадров, если собеседником является ваш руководитель.

В любом случае будь [**напористый**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/Assertiveness.php)  (не агрессивный) и говорить открыто. Это побудит других сделать то же самое, и вы сможете добраться до первопричины проблемы до того, как она обострится.

### **2. Управляйте своими эмоциями**

Выберите время, когда вы говорите с кем-то о конфликте. Если вы злитесь, вы можете сказать что-то, о чем потом пожалеете, и накалить обстановку. Будьте осторожны, чтобы избежать [**играть в игру виноватых**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/newCDV_56.php)  .

Так что сохраняйте спокойствие, соберитесь и спросите: «Чего я хочу здесь добиться?», «Какие у меня проблемы?» и «Что я хотел бы увидеть?»

### **Подсказка:**

Смотрите нашу статью [**Управление эмоциями на работе**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/newCDV_41.php)  для получения дополнительной информации и советов.

### **3. Проявите сочувствие**

Когда вы говорите с кем-то о конфликте, естественно хотеть изложить свою точку зрения, а не выслушать другую сторону. Но когда это делают два человека, разговор идет по кругу.

Вместо этого предложите другой стороне описать свою позицию, спросите, как, по их мнению, они могли бы решить проблему, и внимательно выслушайте. [**сочувствие**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/EmpathyatWork.php)  .

Поставить себя на место другого человека — неотъемлемая часть переговоров. Это поможет вам построить взаимное уважение и понимание, а также добиться результата, который удовлетворит обе стороны.

### **4. Практикуйте активное слушание**

Чтобы определить источник конфликта, вы должны внимательно слушать. Чтобы активно слушать:

- **Перефразируйте** точки зрения другой стороны, чтобы показать, что вы слушаете и действительно понимаете их.
- **Обращайте внимание на невербальные сигналы,** которые противоречат тому, что они говорят, например, нерешительный тон за позитивными словами. Осторожно вынесите их на открытое пространство, чтобы решить их вместе.
- **Используйте соответствующий язык тела** , например, кивайте головой, чтобы показать интерес и дать понять, что вы следуете за ними.

### **Подсказка:**

Идите дальше с [**Эмпатическое слушание**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/EmpathicListening.php)  или [**Внимательное слушание**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/mindful-listening.php)  .

### **5. Признавайте критику**

Некоторые вещи, которые вам говорит другой человек, может быть трудно услышать. Но помните, что критика или [**конструктивная реакция**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/getting-feedback.php)  речь идет о поведении на работе, а не о вас как о человеке.

Так что будьте непредвзяты и используйте критику, чтобы определить области, которые нужно улучшить, работать лучше в следующий раз и расти.

## **Трехэтапная стратегия Глейзера для разрешения конфликтов**

Консультанты по управлению конфликтами Питер и Сьюзен Глейзер рекомендуют трехступенчатую стратегию разрешения конфликта, которая опирается на многие из навыков, которые мы рассмотрели выше. Вы можете услышать, как Глейзеры рассказывают о своей модели в нашем эксклюзивном интервью с ними. [1]

Шаги:

1. Докажите, что вы понимаете их сторону.
2. Признайте, что вы являетесь частью проблемы.
3. Попробуйте еще раз, если разговор не удался.

Давайте применим каждый шаг к вымышленному сценарию конфликта.

## **Пример разрешения конфликта**

Представьте, что начальники двух отделов конфликтуют. Менеджер по продукту Саид изменил цену продукта, не сообщив об этом менеджеру по маркетингу Гаянне. В результате маркетинговая команда разослала покупателям электронное письмо с неверными ценами. Они должны были отправить последующее электронное письмо с извинениями за ошибку и компенсировать цену, которую некоторые клиенты заплатили за продукт.

### **1. Докажите, что вы понимаете их сторону**

Вместо того, чтобы обвинять Саида, Гаянн спрашивает его, как он пришел к такому решению. Она использует свои навыки задавать вопросы и слушать, чтобы получить необходимую ей информацию и показать, что она действительно слышит ответ Саида.

Она обнаруживает, что на Саида оказал давление крупный клиент, чтобы он снизил цену или рисковал потерять контракт. Она [**сопереживает**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/EmpathyatWork.php)  , сказав: «Да, у меня и раньше были трудности с этим клиентом».

Как говорит Сьюзан Глейзер: «Только когда вы поверите, что я вас понимаю, вы захотите попытаться понять мою точку зрения». [2]

### **2. Признайте, что вы являетесь частью проблемы**

Если вы с кем-то конфликтуете, маловероятно, что вы свободны от всякой вины. Так что признайте свою роль в этом. Это приводит к взаимному доверию, лучшему пониманию друг друга и облегчает поиск решения.

В нашем сценарии Гаянн могла бы сказать Саиду: «Я должна была поделиться с вами нашей маркетинговой стратегией и датами отправки электронных писем. Я сделаю это прямо сейчас».

### **3. Попробуйте еще раз, если разговор пойдет не так**

Несмотря на достигнутый ими прогресс, отношения между двумя менеджерами остаются холодными, поэтому на следующей неделе Саид звонит Гаянне. Он говорит: «Я думал о нашем разговоре и хотел бы попробовать еще раз, потому что я не доволен тем, как он прошел. как мы можем лучше работать вместе в будущем».

Помните, что у вас есть несколько шансов разрешить конфликт. Сьюзен Глейзер говорит: «Существует миф, что если у нас с кем-то плохой разговор, то все кончено. [3]

### **Ключевые моменты**

Конфликты на работе — обычное дело. Самая большая ошибка, которую вы можете совершить, — это ничего не делать. Неразрешенная напряженность может повлиять на здоровье и производительность людей и организаций.

Итак, оттачивайте эти пять навыков разрешения конфликтов, чтобы предупреждать, управлять и разрешать конфликты с коллегами:

1. Заранее поднимайте вопрос.
2. Управляйте своими эмоциями.
3. Проявите сочувствие.
4. Практикуйте активное слушание.
5. Признавайте критику.

Затем попробуйте трехступенчатую стратегию разрешения конфликтов Глейзеров, чтобы решить проблемы вместе:

1. Докажите, что вы понимаете их сторону.
2. Признайте, что вы являетесь частью проблемы.
3. Попробуйте еще раз, если разговор пойдет не так.

В процессе вы можете даже обнаружить положительные стороны, такие как улучшенные процессы, укрепление отношений и инновации!