# 10 распространенных ошибок лидерства и менеджмента

Tags: 📯Лидерство
Описание: Опыт — это имя, которое каждый дает своим ошибкам.- Оскар Уальд
URL: https://www.mindtools.com/community/pages/article/leadership-mistakes.php
Property: Not started

# В этой статье мы рассмотрим 10 наиболее распространенных ошибок руководства и управления и подчеркнем, что вы можете сделать, чтобы их избежать. Если вы сможете узнать об этом здесь, а не на собственном опыте, вы избавите себя от многих проблем!

### **1. Отсутствие обратной связи**

Сара — талантливый торговый представитель, но у нее есть привычка непрофессионально отвечать на звонки. Ее босс знает об этом, но он ждет оценки ее работы, чтобы сказать ей, где она идет не так. К сожалению, пока она не будет предупреждена о проблеме, она будет продолжать откладывать потенциальных клиентов.

По мнению 1400 руководителей, опрошенных The Ken Blanchard Companies, отсутствие обратной связи — самая распространенная ошибка руководителей. Когда вы не предоставляете оперативную обратную связь своим людям, вы лишаете их возможности улучшить свою работу.

Чтобы избежать этой ошибки, научитесь регулярно **Обратная связь**  в вашу команду. (Вы можете использовать нашу небольшую тренировку на **Предоставление обратной связи**  получить глубокое понимание обратной связи и научиться эффективно ее предоставлять.)

### **2. Не уделять время своей команде**

Когда вы являетесь менеджером или руководителем, легко настолько погрузиться в свою собственную рабочую нагрузку, что вы не сделаете себя доступным для своей команды.

Да, у вас есть проекты, которые вам нужно реализовать. Но ваши люди должны быть на первом месте — если вы не будете доступны, когда они в вас нуждаются, ваши люди не будут знать, что делать, и у них не будет поддержки и руководства, которые им необходимы для достижения своих целей.

Избегайте этой ошибки, блокировать время в вашем **расписание**  специально для ваших людей, и научившись **слушать активно**  в вашу команду. Развивайте свой **Эмоциональный интеллект**  чтобы вы могли больше знать о своей команде и их потребностях и иметь регулярное время, когда «ваша дверь всегда открыта», чтобы ваши люди знали, когда они могут получить вашу помощь. Вы также можете использовать **Управление путем обхода**  , который является эффективным способом оставаться на связи с вашей командой.

Когда вы занимаете руководящую или руководящую должность, ваша команда всегда должна быть на первом месте — это, по сути, и есть хорошее лидерство!

### **3. Быть слишком «невмешательным»**

Один из членов вашей команды только что завершил важный проект. Проблема в том, что он неправильно понял спецификацию проекта, и вы не поддерживали с ним связь, пока он над ней работал. Теперь он неправильно завершил проект, и вам предстоит объяснять это разгневанному клиенту.

Многие лидеры хотят избежать **микроменеджмент**  . Но впадать в противоположную крайность (с управлением по принципу передачи рук) тоже не очень хорошая идея — вам нужно найти правильный баланс.

Наша статья, [**Laissez Faire против микроменеджмента**](https://www.mindtools.com/community/pages/article/newLDR_47.php)  поможет вам найти правильный баланс для вашей собственной ситуации.

### **4. Быть слишком дружелюбным**

Большинство из нас хотят, чтобы нас считали дружелюбными и открытыми для людей в нашей команде. В конце концов, люди счастливее работать на менеджера, с которым они ладят. Тем не менее, иногда вам придется принимать жесткие решения в отношении людей в вашей команде, и некоторые люди будут испытывать искушение воспользоваться вашими отношениями, если вы будете слишком дружелюбны с ними.

Это не означает, что вы не можете общаться со своими людьми. Но вам нужно найти правильный баланс между тем, чтобы быть другом и быть боссом.

Узнайте, как избежать этой ошибки с нашей статьей, **Теперь ты босс**  . Также убедитесь, что вы **установить четкие границы**  , чтобы у членов команды не было соблазна воспользоваться вами.

### **5. Неспособность определить цели**

Когда у ваших людей нет четких целей, они бесцельно проводят свой день. Они не могут быть продуктивными, если не имеют ни малейшего представления о том, ради чего они работают или что означает их работа. Они также не могут эффективно расставить приоритеты в своей рабочей нагрузке, а это означает, что проекты и задачи выполняются в неправильном порядке.

Избегайте этой ошибки, научившись устанавливать **УМНЫЕ цели**  для вашей команды. Использовать **Устав команды**  чтобы указать, куда движется ваша команда, и детализировать ресурсы, на которые она может рассчитывать. Также используйте принципы из **Управление по целям**  привести цели вашей команды в соответствие с миссией организации.

### **6. Непонимание мотивации**

Знаете ли вы, что действительно мотивирует вашу команду? Вот подсказка: скорее всего, дело не только в деньгах!

Многие лидеры совершают ошибку, полагая, что их команда работает только за денежное вознаграждение. Однако вряд ли это будет единственной их мотивацией.

Например, люди, стремящиеся к большему **баланс работы/жизни**  могут быть мотивированы удаленной работой или гибким графиком работы. Другие будут мотивированы такими факторами, как достижения, дополнительная ответственность, похвала или чувство товарищества.

Чтобы узнать, что на самом деле движет вашими людьми, прочитайте наши статьи о **Теория мотивации человека Макклелланда**  а также **Теория X и теория Y**  . Тогда пройдите наш тест » **Насколько хороши ваши навыки мотивации?»**  научиться быть великим мотиватором людей.

### **7. Спешная вербовка**

Когда у вашей команды большая рабочая нагрузка, важно иметь достаточно людей «на борту», чтобы справиться с ней. Но слишком быстрое заполнение вакантной должности может стать катастрофической ошибкой.

Поспешный набор может привести к набору не тех людей в вашу команду: людей, которые отказываются сотрудничать, неэффективны или непродуктивны. Они также могут потребовать дополнительного обучения и замедлять других в вашей команде. С неправильным человеком вы потратите драгоценное время и ресурсы, если что-то пойдет не так и он уйдет. Что еще хуже, другие члены команды будут испытывать стресс и разочарование из-за того, что им придется «нести на себе» неудачника.

Вы можете избежать этой ошибки, научившись **эффективно набирать**  , а также быть особенно разборчивым в отношении людей, которых вы приводите в свою команду.

### **8. Не «гулять пешком»**

Если вы делаете личные телефонные звонки в рабочее время или негативно отзываетесь о своем генеральном директоре, можете ли вы ожидать, что люди в вашей команде не будут этого делать? Возможно нет!

Как лидер, вы должны быть образцом для подражания для своей команды. Это означает, что если им нужно задержаться, вы также должны задержаться, чтобы помочь им. Или, если в вашей организации есть правило, согласно которому никто не ест за рабочим столом, подайте пример и каждый день отправляйтесь в комнату отдыха на обед. То же самое касается и вашего отношения: если вы какое-то время настроены негативно, вы не можете ожидать, что ваши люди не будут негативными.

Так что помните, ваша команда наблюдает за вами все время. Если вы хотите изменить их поведение, начните со своего собственного. Они последуют их примеру.

### **9. Не делегировать**

Некоторые менеджеры не делегируют полномочия, потому что считают, что никто, кроме них самих, не может должным образом выполнять ключевую работу. Это может вызвать огромные проблемы, поскольку вокруг них возникают узкие места в работе, они испытывают стресс и выгорают.

Делегирование требует больших усилий, и может быть сложно поверить, что ваша команда сделает работу правильно. Но если вы не делегируете задачи, у вас никогда не будет времени, чтобы сосредоточиться на «более широком взгляде», за который отвечает большинство лидеров и менеджеров. Более того, вы не сможете развить своих людей так, чтобы они могли снять с вас давление.

Чтобы узнать, является ли это проблемой для вас, пройдите наш интерактивный тест, **Насколько хорошо вы делегируете полномочия?**  Если вам нужно улучшить свои навыки, вы можете изучить ключевые стратегии с помощью наших статей, **Успешное делегирование**  , а также **Дилемма делегирования**  .

### **10. Непонимание своей роли**

Как только вы станете лидером или менеджером, ваши обязанности будут сильно отличаться от тех, что у вас были раньше.

Однако легко забыть, что ваша работа изменилась, и теперь вам нужно использовать другой набор навыков, чтобы быть эффективным. Это приводит к тому, что вы не делаете то, для чего вас наняли, — руководителем и менеджером.

Наши статьи **Теперь ты босс**  а также **От технического эксперта до менеджера**  предоставить больше информации о дополнительных навыках, которые вам необходимо развить, чтобы стать эффективным менеджером. Убедитесь, что вы освоили эти навыки — вы потерпите неудачу, если попытаетесь полагаться только на технические навыки, какими бы хорошими они ни были!

### **Ключевые моменты**

Мы все совершаем ошибки, и есть некоторые ошибки, которые совершают в особенности лидеры и менеджеры. К ним относятся отсутствие хорошей обратной связи, чрезмерная невмешательство, неэффективное делегирование и непонимание своей роли.

Это правда, что совершение ошибки может быть возможностью для обучения. Но если вы потратите время на то, чтобы научиться распознавать распространенные ошибки и избегать их, это поможет вам стать продуктивнее и успешнее, а ваша команда будет пользоваться большим уважением.

Annotate