# 15 способов зарабатывать больше на своей известности

Tags: Коммуникативные навыки
URL: https://t.me/s/tyzhexpert
Property: Not started

# **15 способов зарабатывать больше на своей известности**

Многие лидеры мнений хорошо представляют, как монетизировать свой личный бренд. Но почему-то допускают странную ошибку — применяют только один способ монетизации вместо комплекса. Давайте еще раз вспомним, как известный человек может увеличивать чек.

### 1. Продажа собственных услуг.

Практические все специалисты в своей индустрии хотят получать постоянный поток клиентов и больше не думать о том, где их искать. Сделать так, чтобы на услуги стояла очередь, и выбирал, с кем работать, сам специалист, а не клиент. Такое возможно. Это абсолютная правда. Так было и у меня, пока я не ушел в другой способ монетизации, и у всех лидеров мнений, с которыми я знаком. Причем очередь из клиентов возможна даже на минимальном уровне известности. И особенно — в случае нишевания. Когда есть поток, мы можем брать за работу кратно больше денег по сравнению с неизвестными специалистами.

2. Свое агентство. На определенном этапе вы обрастаете помощниками, которым делегируете часть задач при оказании услуг. Спроса достаточно. Постепенно услуги начинаете оказывать не вы, а нанятые специалисты. Вы уходите в управление и настройку процессов. Сразу скажу — этот бизнес очень непрост, многие спецы на нем сломались. Но возможность существует.

3. Продажа консультаций. Когда на услуги встает очередь, то остается время на консультации. Они занимают 1-1,5 часа в день, если не злоупотреблять. Чем больше спрос на консультации, тем выше чек за этот час. Я начинал с 1500 рублей, сейчас беру довольно средние 20 000 рублей в час — притом, что я могу еще больше повысить цену. Просто мой фокус внимания на другой области.

4. Продажа аудитов. Есть консультации по широкому спектру разных вопросов, а есть поиск дыр и ошибок в проектах клиентов. Можно проводить лично, вживую, а можно делать письменно. Обычно аудит проводится по конкретному чек-листу, что очень облегчает работу. Например, если делать аудит таргетированной рекламы, то это проверка оффера, объявлений, аудиторий, посадочной страницы, воронки, ценоборазования.

5. Написание стратегий. Многие клиенты хотят не аудитов или ответов на точечные вопросы, а понимание системы и стратегии развития. За это некоторые готовы платить большие деньги. Я встречал глубоко прописанные стратегии на 145 листов — презентации за 200-500 тысяч рублей. Но интересно то, что на объемах многие идеи повторяются из раза в раз. И на самом деле можно прописать один раз основополагающие вещи, а потом просто добавлять нюансы под нишу. То есть продукт неплохо масштабируется.

6. Выступления на курсах, конференциях и тренингах. В 2022 году это особенно актуально. Когда я только начинал, никаких курсов особенно не было. Живые тренинги — да. Но не более. Сейчас известным людям платят как за запись уроков, так и за выступления. Есть целые тренинговые компании, которые «катают» спикеров по всей стране. Крупные университеты постоянно в поиске авторов.

7. Самостоятельная продажа курсов (тренингов) или работа с хорошим продюсером. На определенном этапе эксперту может надоесть пользоваться услугами тренинговых кампаний и записывать курсы для университетов, и он идет продавать свои курсы сам. Иногда в паре с продюсером. Я лично с последними не работаю, но почему нет, если продюсер настоящий, а не выпускник вчерашнего курса, который хочет просто освоить вашу базу. Что касается самостоятельной продажи, то тут главное верно оценить силы. Это легкие деньги только на первый взгляд, на дистанции вам придется делать такой же полноценный бизнес, как и в случае агентства.

8. Сопровождение. В этом случае вы выступаете в качестве головы у ваших клиентов, а руками работает их команда. Встречаетесь раз в неделю-две, говорите, что делать, исполнители выполняют поставленные задачи. Получается персональная работа с бизнесом. И часто наиболее результативная.

9. Мастермайнды. В этом случае собирается небольшая группа из 5-7 человек по одной теме. Например, по развитию личного бренда. Задается конкретная траектория обучения, шаги на проработку, и все вместе идут к результату. Созваниваются раз в 1-2 недели. Удобно в том смысле, что в группе некоторым работать проще, чем персонально. И вы сразу получаете деньги от 5-7 человек. Групп можно вести несколько одновременно.

10. Размещение рекламы у себя в блоге или рекламные контракты с брендами. Вы становитесь популярным в своей нише, если привлекаете подписчиков на свой контент. Постепенно вам начинают предлагать купить рекламу. Меня вот уже в этом канале задолбали подобными вопросами. Чем уже ниша и больше подписчиков, тем дороже реклама. Если известность федерального уровня, то вам предлагают контракты бренды.

11. Бизнес в выбранной нише. Это не про агентство и не про онлайн-образование. Например, вы продвигаете натяжные потолки, изучили вдоль и поперек все проблемы аудитории и что ей заходит. Но клиенты регулярно выносят вам мозг. Тогда вы просто решаете нанять бригаду для установки потолков и сделать этот бизнес самостоятельно. Именно так поступили мы с Наташей, когда начали делать свои мероприятия. Зачем мне продвигать события клиентов, сто раз объяснять одно и тоже, сталкиваться с неадекватностью и непониманием процессов, когда я могу создать любое мероприятие сам. Так появился «Суровый Питерский SMM».

12. Написание статей и книг. Если вы эксперт и любите писать, то вам могут предложить различные СМИ делать для них материалы. Почему нет, если пишете легко. Мне вот для РБК предлагали. Тут часто денег немного, но они есть. Плюс от роялти что-то перепадает. Кстати, продавать книгу можно и собственными силами. Смотрите Ильяхова.

13. Сделать свой сервис. Вы глубоко разбираетесь в своей нише. Понимаете проблемы аудитории. Почему бы не придумать сервис, который закрывает ее проблемы? Так в свое время появились парсеры ВКонтакте, рассылки в месенджерах, GetCourse и аналоги, а Леша Ткачук запилил сервис подкастов mave. Да, монетизация здесь не быстрая, надо вложить много времени и ресурсов, но если выстрелит, то можно озолотится.

14. Доля в чужом бизнесе. К известному в нише человеку гораздо больше доверия. И если вам понравился какой-то стартап или существующий проект, то вполне можно инвестировать в него свои средства за долю. А иногда — инвестировать за долю свой мозг и навыки. Многие популярные люди имеют в своем загашнике не просто одну долю, а сразу несколько.

15. Подписная модель. В 2022 году все ее пробуют. Я думаю, что она станет скоро одной из ключевых. И это открывает возможность создавать эксклюзивный контент только для платных подписчиков. Или делать свои клубы. Наряду с другими способами — хорошая прибавка к пенсии.

Как видите, если вы эксперт, то вариантов заработка пруд пруди. И совершенно необязательно делать что-то одно. Вы легко можете строить свой бизнес и при этом консультировать, делать аудиты или мастермайнды. Держать агентство и входить в долю. Было бы желание.